Mình là Thạch Ngọc Phúc Yên và năm nay mình 26 tuổi.
Hiện tại mình đang ở Thành phố Hồ Chí Minh.
Lúc mà sinh viên á thì mình là sinh viên của ngành du lịch, tuy nhiên là dòng đời đưa đẩy thì mình đã chuyển sang làm việc giáo dục, nhưng được một thời gian thì mình đã từ bỏ công việc văn phòng để mình chuyển sang mình tập trung hẳn vào cái công việc thêu này.
Về bản thân mình á, thì khi mà theo đuổi bộ môn thêu tay này thì ban đầu mình cũng gặp kha khá khó khăn.
Đầu tiên là mình làm tất cả mọi thứ bằng cái trực giác của mình thôi, mình không có học, không có học qua trường lớp nào hết, tất cả mọi thứ là mình đều tự học.
Nhưng mà mình càng làm thì mình càng hứng thú, cho nên là mình bỏ qua những cái khó khăn là mình không biết phải làm như thế nào, mình không biết phải bắt đầu từ đâu, mà mình bắt đầu từng chút một, mình kiên trì mình tỉ mỉ từng chút một từng ngày từng ngày, sau đó thì thời gian sẽ trả lời tất cả thôi.
Cho nên là mình nghĩ rằng các bạn trẻ cũng như là tất cả mọi người trong cuộc sống này, nếu như mà gặp những khó khăn á thì đừng nản lòng, ý chí và thời gian sẽ đưa bạn đến thành công thôi.
Mình thì thường thích thêu những cái hình ảnh về phong cảnh tại vì mình thực sự rất là thích hoàng hôn, cho nên là mình thường hay thêu những bức tranh về hoàng hôn.
Một bức tranh của mình thì đâu đó mất từ 30 cho tới 60 giờ để hoàn thiện.
Thì có một bức tranh mình rất là thích là tranh hoàng hôn, tranh hoàng hôn ở sau lưng nhà mình á, thì bức tranh đó mình rất là tâm niệm.
Để mà cho một bức tranh mà có hồn thì mình nghĩ là lúc mà thêu mình sẽ thật sự đặt cái tình cảm của mình vào đó và một phần nữa mình như mình có nói thì mình rất là thích tranh hoàng hôn, cho nên là khi mà thêu về những bức tranh về hoàng hôn á, mình đều nhắm mắt lại mình liên tưởng đến cảnh hoàng hôn ngay trước mắt mình, từ đó mà mình có thể chuyển đổi nó vào trong những cái đường thêu của mình.
Và chắc có thể là trong quá trình mà mình thêu, mình đã nghĩ rất nhiều vào cái cảnh vật đó cho nên là khi mà tác phẩm hoàn thiện thì nó đều có hồn.
Đối với những tác phẩm mà khi mà mình làm á thì mình luôn đề cao cái tính độc bản.
Mỗi bức tranh mà khi Phúc Yên làm ra hoặc là một sản phẩm mà khi Phúc Yên làm ra thì Phúc Yên sẽ không làm cái thứ hai, cho nên là về giá trị thẩm mỹ ra thì mọi người cũng sẽ nhìn thấy về giá trị riêng của mỗi bức tranh của mình, mỗi cái tác phẩm của mình.
Thật sự mà nói thì mình rất là may mắn bởi vì khi mà theo đuổi cái bộ môn này thì ba mẹ mình cảm thấy rất là vui và họ ủng hộ rất nhiều.
Ba mẹ của mình thì đều là nông dân thôi ở một vùng quê nhỏ của miền Tây, thì tuy nhiên là khi mình nói với ba mẹ là mình thích bộ môn này và mình cho họ xem những cái bức tranh của mình á thì ba mẹ không thể hiện nhiều đâu nhưng mà mình biết là ba mẹ cảm thấy rất là vui và tự hào vì ba mẹ thấy được những cái nỗ lực của mình, những cái đường chỉ thêu của mình.
Ba mẹ cũng cứ mỗi lần mà khi mà hoàn thành một bức tranh mới á, mình đều sẽ gọi điện thoại về để khoe cho ba mẹ, thì lúc đó ba mẹ chỉ cười thôi nhưng mà như vậy là mình cũng đã hạnh phúc lắm rồi.